Cosette prit la poupée et la posa doucement à terre avec une sorte de vénération mêlée de désespoir. 
Alors, sans la quitter des yeux, elle joignit les mains, et, ce qui est effrayant à dire dans un enfant de 
cet âge, elle se les tordit; puis, ce que n'avait pu lui arracher aucune des émotions de la journée, ni la course 
dans le bois, ni la pesanteur du seau d'eau, ni la perte de l'argent, ni la vue du martinet, ni même la sombre 
parole qu'elle avait entendu dire à la Thénardier, - elle pleura. Elle éclata en sanglots.