Alors le malheureux navire s'enfonça plus rapidement. Ses hunes, chargées de victimes, apparurent, ensuite 
ses barres, pliant sous des grappes d'hommes, enfin le sommet de son grand mât. Puis la masse sombre disparut,
et avec elle cet équipage de cadavres entraînés par un formidable remous...
Je me retournai vers le capitaine Nemo. Ce terrible justicier, véritable archange de la haine, regardait 
toujours. Quand tout fut fini, le capitaine Nemo, se dirigeant vers la porte de sa chambre, l'ouvrit et entra. Je le suivis des yeux.
Sur le panneau du fond, au-dessous des portraits de ses héros, je vis le portrait d'une femme jeune encore, 
et de deux petits enfants. Le capitaine Nemo les regarda pendant quelques instants, leur tendit les bras, et, 
s'agenouillant, il fondit en sanglots.